Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La vela blanca llegó demasiado tarde♪
♪Where did he go?♪
♪¿Adónde fue?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La nieve cubre las montañas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪El amor perdura más allá de la vida y la muerte♪
♪A black chess piece♪
♪Una pieza de ajedrez negra♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪¿En qué juego se topó por casualidad?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪En toda su vida, no hay escapatoria♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪¿Qué quedará dentro de diez mil años?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪¿Habrá alguien que siga amando con un corazón inmutable?♪
♪I will remember♪
♪Lo recordaré♪
♪Those days long past♪
♪Esos días ya pasados♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Mientras el viento lleva la vela blanca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Hace diez mil años♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪¿Alguna vez caminaste por esta orilla?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪¿Por qué no se puede romper nuestro vínculo en esta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estoy perdido pero dispuesto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Aun así, te amo con un corazón inquebrantable♪
♪Until all things fade away♪
♪Hasta que todo se desvanezca♪
♪The stars will remember us♪
♪Las estrellas nos recordarán♪
[Love & Crown]
[Amor y Corona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptación de la novela "Mi reina" de Xie Lounan]
[Episode 10]
[Episodio 10]
Cangcang,
Cangcang,
I know you've misunderstood me before.
Sé que me has malinterpretado antes.
Could you give me one more chance
¿Podrías darme otra oportunidad?
to let us start over?
¿Para que volvamos a empezar?
Okay?
¿Bueno?
Come catch me!
¡Atrápame!
You don't have to answer me now.
No tienes que responderme ahora.
I'll stay right by your side
Me quedaré a tu lado.
until you come to me of your own accord.
hasta que vengas a mí por tu propia voluntad.
Thank you.
Gracias.
Stilts!
¡Zancos!
Mom, it's stilts!
¡Mamá, son zancos!
Father, come quick.
Padre, ven pronto.
They're on stilts!
¡Están sobre zancos!
♪The warmth of your touch...♪
♪La calidez de tu tacto...♪
They're lighting fireworks!
¡Están lanzando fuegos artificiales!
So pretty!
¡Qué bonito!
♪Years turn and fade♪
♪Los años pasan y se desvanecen♪
♪Wax and wane...♪
♪Aumentar y disminuir...♪
So beautiful!
¡Tan hermoso!
♪Your eyes hold our garden of bloom...♪
♪Tus ojos albergan nuestro jardín en flor...♪
♪Washing the sweetness from the pear petals...♪
♪Lavando la dulzura de los pétalos de pera...♪
There are fireworks!
¡Hay fuegos artificiales!
Fireworks!
¡Fuegos artificiales!
So beautiful!
¡Tan hermoso!
♪A hairpin carved with a pure white vow♪
♪Una horquilla tallada con un voto de color blanco puro♪
♪Drifting, falling, endless and tender...♪
♪A la deriva, cayendo, interminable y tierno...♪
I didn't mean it.
No lo decía en serio.
Someone bumped into me just now.
Alguien me chocó hace un momento.
It was just a coincidence.
Fue pura coincidencia.
Have you ever thought
¿Alguna vez lo has pensado?
that sometimes,
que a veces,
coincidence is just destiny in disguise?
¿La coincidencia es solo el destino disfrazado?
♪Dark hair twines into a thread of fate♪
♪El cabello oscuro se entrelaza en un hilo del destino♪
♪Drifting, falling, endless and tender♪
♪A la deriva, cayendo, interminable y tierna♪
♪Through every season, every year, every day♪
♪En cada estación, cada año, cada día♪
♪The scent of pear blossoms♪
♪El aroma de las flores de peral♪
♪Fills the garden again♪
♪Vuelve a llenar el jardín♪
I've arrived.
He llegado.
Your Majesty, you should head back soon.
Majestad, debería regresar pronto.
I'm tired too.
Yo también estoy cansado.
I want to go in and rest.
Quiero entrar y descansar.
All right.
Está bien.
I'll stop teasing you.
Dejaré de molestarte.
[Linghe Hall] Have a piece whenever you're sad.
[Sala Linghe] Come un trozo cuando estés triste.
Then your heart won't feel so bitter.
Entonces tu corazón no se sentirá tan amargado.
About today,
Sobre hoy,
thank you.
gracias.
You never need to thank me.
Nunca tienes que agradecerme.
Oh, right.
Ah, cierto.
Aren't you going to ask me
¿No me lo vas a preguntar?
who I met at the tavern today?
¿A quién conocí hoy en la taberna?
I trust my empress.
Confío en mi emperatriz.
All right.
Está bien.
It's chilly out here.
Hace frío aquí fuera.
Go in and get some rest.
Entra y descansa un rato.
[Pure and Spotless]
[Puro e inmaculado]
Your Majesty.
Su Majestad.
The Empress Dowager's spies planted by the Empress's side
Los espías de la emperatriz viuda, infiltrados junto a la emperatriz,
have all been cleared out.
Todos han sido desalojados.
How can she still track the Empress's movements?
¿Cómo puede seguir rastreando los movimientos de la Emperatriz?
Someone outside Linghe Hall
Alguien fuera del salón Linghe
intercepted Her Majesty's carrier pigeon.
interceptó la paloma mensajera de Su Majestad.
To keep Her Majesty from noticing,
Para evitar que Su Majestad se diera cuenta,
they released the pigeon again.
Volvieron a soltar la paloma.
I don't want to see this happen again.
No quiero que esto vuelva a suceder.
Yes, Your Majesty.
Sí, Majestad.
Keep a close eye on the Empress Dowager.
Vigila de cerca a la Emperatriz Viuda.
If there's the slightest stir,
Si se produce el más mínimo revuelo,
do not overlook it.
No lo pases por alto.
Today,
Hoy,
thanks to a guard in her palace tipping us off.
Gracias a un guardia de su palacio que nos avisó.
Reward the informant handsomely.
Recompense generosamente al informante.
As you command.
Como usted ordene.
Also,
También,
Prince of Yuzhang has sent word
El príncipe de Yuzhang ha enviado un mensaje.
that everything is going smoothly.
que todo marcha sobre ruedas.
This ninth brother of mine
Este noveno hermano mío
is much easier to deal with
es mucho más fácil de tratar
than his mother.
que su madre.
Recommended officials, enter the hall!
¡Funcionarios recomendados, entren al salón!
The final imperial exam now begins!
¡Comienza ahora el examen imperial final!
In today's palace examination,
En el examen de palacio de hoy,
all of you
todos ustedes
must give it your best.
Debes dar lo mejor de ti.
Do not let down my expectations.
No defraudes mis expectativas.
[Palace Exam Candidate: Song Lanxi]
[Candidata al examen del palacio: Song Lanxi]
Very well.
Muy bien.
I'll review the papers as soon as I can.
Revisaré los documentos tan pronto como pueda.
Please wait patiently for the good news.
Por favor, espere pacientemente las buenas noticias.
Wait.
Esperar.
Your Majesty,
Su Majestad,
in my view,
En mi opinión,
there is something false
Hay algo falso.
about Mr. Song Lanxi's identity.
sobre la identidad del señor Song Lanxi.
Grand Tutor Ling,
Gran tutor Ling,
what do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
This candidate
Este candidato
is clearly a woman.
Es claramente una mujer.
Mr. Song,
Señor Song,
do you dare take off your hat
¿Te atreves a quitarte el sombrero?
and let everyone
y que todos
have a good look?
¿Echar un buen vistazo?
Mr. Song,
Señor Song,
didn't you hear what the Grand Tutor said?
¿No oíste lo que dijo el Gran Tutor?
Take off your hat
Quítate el sombrero
and raise your head.
y levanta la cabeza.
Oh...
Oh...
She really is a woman.
Ella sí que es una mujer.
This is outrageous!
¡Esto es indignante!
Yeah.
Sí.
Far too outrageous.
Exagerado.
She really is a woman.
Ella sí que es una mujer.
That's deceiving the Emperor!
¡Eso es engañar al Emperador!
- Yeah. - Exactly.
- Sí. - Exactamente.
Such nerve.
¡Qué descaro!
This is beyond all decorum.
Esto sobrepasa toda norma de decoro.
We absolutely can't let her off lightly.
No podemos dejarla impune bajo ningún concepto.
You impudent woman,
¡Mujer insolente!
how dare you pose as an imperial official?
¿Cómo te atreves a hacerte pasar por un funcionario imperial?
Grand Tutor Ling, you're mistaken.
Gran Tutor Ling, está usted equivocado.
Mr. Song Lanxi
Sr. Song Lanxi
has always been a woman.
Siempre ha sido una mujer.
Although in our dynasty,
Aunque en nuestra dinastía,
there have long been women serving as officials,
Desde hace mucho tiempo hay mujeres que ocupan cargos públicos.
Mr. Song keeps a low profile,
El señor Song mantiene un perfil bajo,
rarely appears in public,
rara vez aparece en público,
and often dresses as a man.
y a menudo se viste de hombre.
So only a very few people know
Así que solo muy pocas personas lo saben
that Mr. Song is a woman.
Que el señor Song es una mujer.
Your Majesty has long been shut away in the palace.
Su Majestad lleva mucho tiempo encerrado en el palacio.
I fear someone with an agenda is deceiving you.
Me temo que alguien con segundas intenciones te está engañando.
Song Lanxi comes from a great family in Gusu,
Song Lanxi proviene de una gran familia de Gusu.
renowned far and wide.
Reconocido en todas partes.
How could he possibly be a woman?
¿Cómo podría ser una mujer?
His calligraphy is bold and forceful,
Su caligrafía es audaz y contundente.
clearly a man's hand.
Claramente, la mano de un hombre.
The witness is right here.
El testigo está aquí mismo.
Who dares question it?
¿Quién se atreve a cuestionarlo?
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
Li Chengtian.
Li Chengtian.
Pay our respects, Your Majesty.
Presentamos nuestros respetos, Su Majestad.
Rise.
Elevar.
Song Lanxi
canción lanxi
is a disciple of Master Li Chengtian.
es discípulo del Maestro Li Chengtian.
Master Li himself is here today.
El propio Maestro Li está aquí hoy.
Who would dare talk nonsense?
¿Quién se atrevería a decir tonterías?
Mr. Ling,
Señor Ling,
it's been a long time.
Ha pasado mucho tiempo.
Yes, a very long time.
Sí, mucho tiempo.
Back then,
En aquel entonces,
you resigned and returned home.
Renunciaste y volviste a casa.
I simply couldn't keep you.
Sencillamente no podía retenerte.
And now,
Y ahora,
what brings you back?
¿Qué te trae de vuelta?
Back then, the court reeked of corruption.
En aquel entonces, el tribunal apestaba a corrupción.
I refused to join in the filth.
Me negué a participar en esa inmundicia.
Now,
Ahora,
the world is slowly growing cleaner.
El mundo se está volviendo lentamente más limpio.
So I'm willing to come out of retirement.
Así que estoy dispuesto a salir de mi retiro.
After all these years,
Después de todos estos años,
your tongue is still sharp as a blade.
Tu lengua sigue afilada como una cuchilla.
That depends
Eso depende
on who I'm facing.
sobre a quién me enfrento.
Master Li,
Maestro Li,
may I ask whether there is any problem
¿Puedo preguntar si hay algún problema?
with Mr. Song Lanxi's identity?
¿Con la identidad del Sr. Song Lanxi?
Lanxi,
Lanxi,
I've told you long ago:
Te lo dije hace mucho tiempo:
no matter when,
no importa cuándo,
you must stand tall.
Debes mantenerte erguido.
It's nothing more than some schemer failing to have you killed
No es más que un intrigante que fracasó en su intento de matarte.
and now trying to sling mud instead.
y ahora intenta lanzar lodo en su lugar.
As your teacher,
Como tu profesor,
I'll stand up for you!
¡Te defenderé!
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
I ask all of you
Les pregunto a todos ustedes
to wait for the results of the palace exam.
esperar los resultados del examen del palacio.
Not even a word of praise for me.
Ni una sola palabra de elogio para mí.
Using me and then kicking me away,
Usarme y luego desecharme,
how heartless of you!
¡Qué cruel eres!
Grand Tutor Ling.
Gran tutor Ling.
[Taiji Hall]
[Salón Taiji]
You've schemed for years,
Has estado conspirando durante años,
and now your career is about to collapse.
y ahora tu carrera está a punto de derrumbarse.
You must have lost your mind
Debes haber perdido la cabeza.
after the loss of your beloved daughter.
tras la pérdida de tu amada hija.
Why are you talking such nonsense?
¿Por qué dices semejantes tonterías?
Don't provoke me like this.
No me provoques así.
This whole situation now
Toda esta situación ahora
is all thanks to your fine disciple.
Todo esto es gracias a su excelente discípulo.
You're not much better off than I am.
No estás mucho mejor que yo.
[Writing]
[Escribiendo]
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Majestad.
Congratulations, Your Majesty.
¡Enhorabuena, Majestad!
You turned things around in the palace exam.
Lograste darle la vuelta a la situación en el examen del palacio.
You specially summoned me here
Me has convocado especialmente aquí.
just to offer congratulations?
¿Solo para felicitar?
Yesterday, Imperial Physician Li sent someone over
Ayer, el médico imperial Li envió a alguien.
and had the Frost Reed delivered.
y le entregaron el Frost Reed.
So he has really found it?
¿Así que realmente lo ha encontrado?
With this key herb that can dispel all poisons,
Con esta hierba clave que puede disipar todos los venenos,
your cold sickness
tu resfriado
may finally be cured.
Puede que finalmente se cure.
That's wonderful.
¡Eso es maravilloso!
I've specially prepared a banquet
He preparado especialmente un banquete.
to celebrate for Your Majesty.
para celebrar en honor a Su Majestad.
Thanks for your kindness,
Gracias por su amabilidad,
but I still have matters to attend to.
pero aún tengo asuntos que atender.
I'll take my leave.
Me retiro.
Your Majesty just can't wait
Su Majestad está impaciente
to share this good news
para compartir esta buena noticia
with the Empress, is that it?
¿Con la Emperatriz, eso es todo?
That is between the Empress and me.
Eso es algo entre la Emperatriz y yo.
Mind your words.
Cuidado con lo que dices.
In that case,
En ese caso,
I wish Your Majesty
Deseo a Su Majestad
long life and endless blessings.
Larga vida y bendiciones infinitas.
May you find joy,
Que encuentres la alegría,
find the one you love,
encuentra a la persona que amas,
and never be lost in doubt again.
y nunca más volver a dudar.
Madam,
Señora,
don't let stray desires take root.
No dejes que los deseos fugaces echen raíces.
All of you, leave.
Todos ustedes, váyanse.
Yes, Madam.
Sí, señora.
- Your Highness! - Your Highness!
¡Su Alteza! ¡Su Alteza!
Your Highness!
¡Su Alteza!
I want to go out.
Quiero salir.
If you won't let me out, fine.
Si no me dejas salir, está bien.
How about this?
¿Qué les parece esto?
Pick one of you to stand right here
Elijan a uno de ustedes para que se quede aquí.
so I can "light a lantern" on him.
así puedo "encenderle la pólvora".
Please spare us!
¡Por favor, ten piedad de nosotros!
What is the Princess up to now?
¿Qué estará haciendo la princesa ahora?
Commander Li,
Comandante Li,
you'll see once you're there.
Ya lo verás cuando estés allí.
Actually, we don't even need fire.
En realidad, ni siquiera necesitamos fuego.
One of these days I'll sprinkle some powder on you,
Un día de estos te echaré un poco de polvos,
and it'll burst into flame at night all on its own.
y estallará en llamas por la noche por sí sola.
It'll be so much fun!
¡Será divertidísimo!
Spare us, Your Highness!
¡Ten piedad de nosotros, Alteza!
Your Highness.
Su Alteza.
Please stop causing trouble.
Por favor, dejen de causar problemas.
What?
¿Qué?
Want to punish me by putting out the lights again?
¿Quieres castigarme apagando las luces otra vez?
I'm telling you, my brother is back.
Te digo que mi hermano ha vuelto.
I'm not scared anymore!
¡Ya no tengo miedo!
Forgive me.
Perdóname.
- Your Highness! - Your Highness!
¡Su Alteza! ¡Su Alteza!
You mustn't do that!
¡No debes hacer eso!
If my powder hadn't been destroyed,
Si mi pólvora no se hubiera destruido,
you'd already be dead!
¡Ya estarías muerto!
I have so many kinds of poison.
Tengo muchísimos tipos de veneno.
Deadly with just a touch!
¡Mortal con solo un toque!
Your Highness,
Su Alteza,
what are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Whatever you want me to do,
Lo que quieras que haga,
I'll do it.
Lo haré.
Say it...
Dilo...
what do you want me to do?
¿Qué quieres que haga?
I would like Your Highness
Me gustaría Su Alteza
to spare my men
para proteger a mis hombres
and go back to your chambers to rest.
y regresa a tus aposentos a descansar.
Fine.
Bien.
How long do I have to rest?
¿Cuánto tiempo tengo que descansar?
How about
¿Qué tal si...?
you rest until tomorrow?
¿Descansas hasta mañana?
All right.
Está bien.
I'll go rest now.
Ahora voy a descansar.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
Finding you
Encontrarte
makes me really happy.
Me hace muy feliz.
Sir.
Señor.
- Are you okay? - Are you alright?
- ¿Estás bien? - ¿Te encuentras bien?
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Do I look that bad?
¿Tengo tan mal aspecto?
Am I poisoned or something?
¿Estoy envenenado o algo así?
Your Majesty,
Su Majestad,
this is the pear blossom honey Grand Tutor Ling brought today.
Esta es la miel de flor de peral que trajo hoy la Gran Tutora Ling.
I added four spoonfuls, just as he ordered.
Añadí cuatro cucharadas, tal como él me pidió.
It really does smell sweet.
Realmente huele dulce.
Whenever Father went away,
Siempre que papá se iba,
he would always bring me a gift,
Siempre me traía un regalo.
like milk dates,
como los dátiles con leche,
candied fruit,
fruta confitada,
mooncakes,
pasteles de luna,
and this pear blossom honey.
y esta miel de flor de peral.
He really dotes on Your Majesty.
Él realmente adora a Su Majestad.
His Majesty arrives!
¡Su Majestad ha llegado!
It's so late.
Es muy tarde.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
I've had two pieces of good news today,
Hoy he recibido dos buenas noticias.
so I wanted to come see my empress.
Así que quería venir a ver a mi emperatriz.
What good news?
¿Qué buenas noticias?
There's hope for my cold sickness.
Hay esperanza para mi resfriado.
I no longer have to fear
Ya no tengo que temer
that one day, I'll suddenly leave you behind.
Que un día, de repente, te dejaré atrás.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I'm not sure.
No estoy seguro.
I just have a bit of a headache.
Tengo un poco de dolor de cabeza.
Here.
Aquí.
You're burning up.
Te estás asando de fiebre.
I'll call the imperial physician to take a look.
Llamaré al médico imperial para que le eche un vistazo.
I'm fine.
Estoy bien.
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Una vela roja acompaña al crepúsculo en la soledad♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Palabras borrosas en tablillas de bambú descoloridas♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Discurso fragmentado en un tiempo distorsionado♪
♪The heart still hums♪
♪El corazón aún late♪
♪Its old song of longing♪
♪Es su vieja canción de anhelo♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪En Phoenix Terrace♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪Las estaciones tejen sus historias una tras otra♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Las lágrimas caen, nutriendo a todos los seres vivos♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Ya sea nube o lluvia, mar o flor♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars...♪
♪Los anillos anuales dejan cicatrices profundas y superficiales...♪
Sorry.
Lo siento.
I lost my composure for a moment.
Perdí la compostura por un momento.
♪Oh, broken-hearted one♪
♪Oh, alma desconsolada♪
♪Still you wander the world...♪
♪Sigues vagando por el mundo...♪
Get some rest.
Descansa un poco.
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪El sol poniente escucha la confesión de la marea♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Un rayo de luna acompaña al poeta indeciso♪
♪Amid the swirling mortal dust♪
♪En medio del polvo mortal arremolinado♪
♪Love and hate are hopelessly entwined♪
♪El amor y el odio están irremediablemente entrelazados♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Las tazas vacías saludan el amanecer de la despedida♪
♪The heart still hums♪
♪El corazón aún late♪
♪Its old song of longing♪
♪Es su vieja canción de anhelo♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪En Phoenix Terrace♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪Las estaciones tejen sus historias una tras otra♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Esa alma iridiscente brilla a través del pasado que se desvanece♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Ya sea nube o lluvia, mar o flor♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Los anillos anuales dejan cicatrices profundas y superficiales♪
♪When will the old friend answer?♪
♪¿Cuándo responderá el viejo amigo?♪
♪Oh, wandering soul♪
♪Oh, alma errante♪
♪One day you'll find your way home♪
♪Un día encontrarás el camino a casa♪
Xiao Huan...
Xiao Hua...
should I trust you one more time?
¿Debería confiar en ti una vez más?
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Someone, come quickly!
¡Que alguien venga rápido!
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Majestad.
She has always been in good health.
Siempre ha gozado de buena salud.
How could she suddenly pass out?
¿Cómo pudo desmayarse de repente?
Your Majesty,
Su Majestad,
Her Majesty
Su Majestad
has been poisoned.
ha sido envenenado.
Poisoned?
¿Envenenado?
How could the Empress be poisoned?
¿Cómo pudo ser envenenada la emperatriz?
What kind of poison is it?
¿Qué tipo de veneno es?
A vicious, rare toxin.
Una toxina virulenta y poco común.
It's already entered Her Majesty's bloodstream.
Ya ha entrado en el torrente sanguíneo de Su Majestad.
Her temperature keeps dropping.
Su temperatura sigue bajando.
This poison
Este veneno
seems to be suppressing her heartbeat.
Parece estar suprimiendo su latido cardíaco.
If this goes on,
Si esto continúa,
Her Majesty will lose all body heat.
Su Majestad perderá todo el calor corporal.
I'm afraid
Me temo que
in a few hours,
en unas horas,
there will be no saving her.
No habrá forma de salvarla.
How could she be poisoned
¿Cómo pudo ser envenenada?
here in the inner palace?
¿Aquí, en el palacio interior?
She was perfectly fine just yesterday.
Ayer estaba perfectamente bien.
Speak!
¡Hablar!
Your Majesty,
Su Majestad,
aside from this toxin,
aparte de esta toxina,
Her Majesty also seems to have taken
Su Majestad también parece haber tomado
Lovesickness Powder.
Polvo para el mal de amores.
Lovesickness Powder?
¿Polvo para el mal de amores?
How do we cure it?
¿Cómo lo curamos?
I think I've seen it before at Princess Ying's place.
Creo que ya lo he visto antes en casa de la princesa Ying.
Don't be afraid.
No tengas miedo.
He said
Él dijo
I shouldn't make things hard for you,
No debería complicarte las cosas,
so I won't.
Así que no lo haré.
I'll wait for him to come.
Esperaré a que llegue.
I knew it.
Lo sabía.
You were bound to come!
¡Era inevitable que vinieras!
I warned you.
Te lo advertí.
You can hate me, even kill me,
Puedes odiarme, incluso matarme.
but you may not touch my empress.
Pero no podrás tocar a mi emperatriz.
Give me the antidote.
Dame el antídoto.
What antidote?
¿Qué antídoto?
I'll say it one more time.
Lo diré una vez más.
Give me the antidote!
¡Dame el antídoto!
Your Highness.
Su Alteza.
I've waited for you all day.
Te he esperado todo el día.
Hurry up and tell your master
Date prisa y avísale a tu amo
that I didn't poison the Empress.
que yo no envenené a la Emperatriz.
Xiao Ying,
XiaoYing,
I'm not joking with you.
No estoy bromeando contigo.
Ying says she didn't.
Ying dice que no.
Your Majesty,
Su Majestad,
what's going on?
¿qué está sucediendo?
You're not asking what really happened.
No estás preguntando qué pasó realmente.
You're just lashing out.
Simplemente estás desquitándote con la gente.
Cangcang's poisoned.
Cangcang está envenenado.
The imperial physician says he's only seen it in the cold palace.
El médico imperial dice que solo lo ha visto en el frío palacio.
If Ying really used it,
Si Ying realmente lo usó,
would she deny it?
¿Lo negaría ella?
Every day she shouts about killing you.
Todos los días grita que te va a matar.
Has she ever done something and not owned up to it?
¿Alguna vez ha hecho algo y no lo ha reconocido?
There may be someone trying to frame her.
Puede que alguien esté intentando incriminarla.
Your Highness,
Su Alteza,
the Empress's poison
El veneno de la emperatriz
really wasn't your doing?
¿De verdad no fue obra tuya?
You came by yesterday.
Viniste ayer.
You told me to go rest, so I did.
Me dijiste que fuera a descansar, así que lo hice.
I only just came here to wait for you.
Solo vine aquí a esperarte.
How would I poison anyone?
¿Cómo podría envenenar a alguien?
Is that so?
¿Es eso así?
Since noon yesterday,
Desde el mediodía de ayer,
Princess Ying hasn't taken a step out of the cold palace.
La princesa Ying no ha salido ni un solo paso del frío palacio.
I stake my life on it.
Me juego la vida a ello.
After the Empress was poisoned,
Tras el envenenamiento de la emperatriz,
her whole body turned cold
Todo su cuerpo se puso frío.
and the veins in her face went blue and purple.
y las venas de su rostro se volvieron azules y moradas.
What kind of poison is this?
¿Qué clase de veneno es este?
Is there an antidote?
¿Existe algún antídoto?
It sounds like...
Parece que...
Frostflower.
Flor de escarcha.
But I don't have an antidote.
Pero no tengo un antídoto.
I only brew poisons to kill you.
Solo preparo venenos para matarte.
Why would I bother making antidotes?
¿Para qué iba a molestarme en preparar antídotos?
Can you make one or not?
¿Puedes hacer uno o no?
I already said there is no antidote.
Ya dije que no hay antídoto.
Her temples have gone purple,
Sus sienes se han vuelto moradas,
which means she'll be dead in a few hours.
lo que significa que morirá en unas horas.
Even if someone can make an antidote,
Aunque alguien pueda elaborar un antídoto,
she won't live to see it.
Ella no vivirá para verlo.
Li Hongqing.
Li Hongqing.
Here.
Aquí.
Go to Nanrong Palace at once.
Ve inmediatamente al Palacio de Nanrong.
Understood.
Comprendido.
Your Majesty.
Su Majestad.
As for this matter,
En cuanto a este asunto,
you haven't told Preceptor Du, have you?
No se lo has dicho al preceptor Du, ¿verdad?
No.
No.
Your Majesty...
Su Majestad...
Let go.
Déjalo ir.
Imperial Physician Li has searched for ten years for it.
El médico imperial Li lo ha buscado durante diez años.
It's your lifesaving medicine.
Es tu medicina que te salvará la vida.
Ten years, that's all.
Diez años, eso es todo.
I managed to wait before.
Logré esperar antes.
I can keep waiting now.
Ahora puedo seguir esperando.
Your Majesty...
Su Majestad...
Go back.
Volver.
You should know
Deberías saberlo
that once I've made a decision,
que una vez que haya tomado una decisión,
no one can change it.
Nadie puede cambiarlo.
Yes, Your Majesty.
Sí, Majestad.
Your Majesty.
Su Majestad.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
grind this into powder,
muele esto hasta convertirlo en polvo,
mix it with water and bring it in.
Mézclalo con agua y tráelo adentro.
I will use it to cleanse the poison from the Empress.
Lo usaré para limpiar el veneno de la Emperatriz.
Yes, Your Majesty.
Sí, Majestad.
I'll go at once.
Me iré de inmediato.
Commander Li took away the Frost Reed.
El comandante Li se llevó la Caña de Hielo.
Is it because Imperial Physician Li is back?
¿Será porque el médico imperial Li ha regresado?
Seems not.
Parece que no.
Commander Li said
El comandante Li dijo
if you return,
Si regresas,
you'd better go straight to Linghe Hall.
Será mejor que vayas directamente al Salón Linghe.
♪Who♪
♪Quién♪
♪Walks lone through storm and snow♪
♪Camina solo a través de la tormenta y la nieve♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Leyendo cada calidez y escalofrío♪
♪Of the heart?♪
♪¿Del corazón?♪
♪Who♪
♪Quién♪
♪Stands proud against a thousand weights♪
♪Se yergue orgulloso contra mil pesos♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪¿Grace es solo una máscara que usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Mi espada barre los cielos♪
♪Blood once drenched♪
♪Una vez empapada de sangre♪
♪My armor and charging steed...♪
♪Mi armadura y mi corcel al galope...♪
Madam, you can't go in!
¡Señora, no puede entrar!
Madam!
¡Señora!
♪When to step in, when to hold back♪
♪Cuándo intervenir, cuándo mantenerse al margen♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Una hoja rota corta♪
♪Years of winter and summer♪
♪Años de invierno y verano♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze...♪
♪Las banderas enemigas se queman como gasa...♪
The Empress is about to wake.
La emperatriz está a punto de despertar.
If you have something to say,
Si tienes algo que decir,
we can talk in Wuying Hall.
Podemos hablar en el Salón Wuying.
♪I'm willing♪
♪Estoy dispuesto♪
♪To wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Empuñar mi espada contigo y quemar la luna menguante♪
♪To brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Para afrontar todas las tormentas contigo, rebosantes de pasión♪
♪I'm willing♪
♪Estoy dispuesto♪
♪To break my wings and become the blade in your hand♪
♪Para romper mis alas y convertirme en la espada en tu mano♪
♪To write with you this torn, enduring page of history♪
♪Para escribir contigo esta página desgarrada y perdurable de la historia♪
There's no need for this.
Esto no es necesario.
I'm not dead yet.
Todavía no estoy muerto.
You can't afford to wait another ten years
No puedes permitirte esperar otros diez años.
for the Frost Reed.
para la caña de escarcha.
There may still be hope.
Aún puede haber esperanza.
From now on,
De aquí en adelante,
I will do exactly as you say.
Haré exactamente lo que me digas.
I'll take the medicine and the needles
Me tomaré la medicina y las agujas.
without so much as a frown.
Sin siquiera fruncir el ceño.
Who did this?
¿Quién hizo esto?
I'll investigate at once.
Investigaré de inmediato.
No need.
No hay necesidad.
At first, I thought it was Xiao Ying.
Al principio, pensé que era Xiao Ying.
But when I returned to Linghe Hall
Pero cuando regresé a Linghe Hall
and checked everything carefully,
y revisé todo cuidadosamente,
I understood.
Lo entendí.
This
Este
is the pear blossom honey Cangcang has loved since childhood.
es la miel de flor de peral que Cangcang ha amado desde su infancia.
Yesterday,
Ayer,
Grand Tutor Ling sent it over.
El Gran Tutor Ling lo envió.
And the poison
Y el veneno
was hidden right inside it.
estaba escondido justo dentro.
The imperial physician also said
El médico imperial también dijo
that in what Cangcang was given,
que en lo que Cangcang fue dado,
there was not only a fatal toxin
No solo había una toxina mortal.
but also Lovesickness Powder.
pero también Polvo para el Mal de Amores.
We found an important lead:
Hemos encontrado una pista importante:
the cure for His Majesty's cold sickness,
la cura para el resfriado de Su Majestad,
the rare Frost Reed,
la rara caña escarchada,
has finally been found.
Finalmente ha sido encontrado.
If we lay the Lovesickness Powder and the poison
Si aplicamos el polvo de la enfermedad de amores y el veneno
only on the very top layer of honey,
únicamente en la capa más superficial de la miel,
can you guarantee the honey beneath is clean?
¿Puedes garantizar que la miel que hay debajo está limpia?
I can, my lord.
Puedo, mi señor.
I once trained under the Tang Clan.
En una ocasión me formé bajo el mando del Clan Tang.
I would never leave any trace behind.
Jamás dejaría rastro alguno.
You may rest assured.
Puede estar tranquilo.
This poison
Este veneno
was stolen from Princess Ying
fue robado a la princesa Ying
by an undercover agent in the palace, wasn't it?
¿Fue un agente encubierto en el palacio, verdad?
Yes.
Sí.
I heard
Escuché
His Majesty has already visited the cold palace
Su Majestad ya ha visitado el palacio frío
and seems to have cleared Princess Ying.
y parece haber exonerado a la princesa Ying.
It doesn't matter.
No importa.
With no solid proof,
Sin pruebas sólidas,
even if His Majesty suspects something,
incluso si Su Majestad sospecha algo,
this case
este caso
can only be left hanging.
Solo puede quedar en suspenso.
Speak.
Hablar.
My lord,
Mi señor,
this Frostflower poison
este veneno de Frostflower
is incredibly vicious.
es increíblemente cruel.
If used carelessly, it could take a life.
Si se usa de forma descuidada, podría costar una vida.
Are you truly not worried about Young Lady?
¿De verdad no te preocupa la jovencita?
If you had a daughter
Si tuvieras una hija
who grew up fair and clever,
que creció siendo justa e inteligente,
treasured like a pearl in your palm,
atesorada como una perla en la palma de tu mano,
could you not worry,
¿Podrías no preocuparte?
not feel pain?
¿No sientes dolor?
I've long since prepared the antidote.
Hace tiempo que preparé el antídoto.
In the last round,
En la última ronda,
I lost.
Perdí.
So I decided
Así que decidí
to place one more bet.
para hacer una apuesta más.
I bet that someone else's feelings for Cangcang
Apuesto a que los sentimientos de otra persona hacia Cangcang
run deeper
correr más profundo
than mine.
que la mía.
He's gambling.
Está apostando.
Word about the Frost Reed
Noticias sobre el junco de escarcha
must have leaked out.
Debió de filtrarse.
He's betting
Está apostando
that I won't just stand by and watch Cangcang die,
que no me quedaré de brazos cruzados viendo morir a Cangcang,
that I'll definitely use the Frost Reed
que definitivamente usaré la caña Frost Reed
to save her life.
para salvarle la vida.
And once I do,
Y una vez que lo haga,
I won't live much longer.
No me queda mucho tiempo de vida.
He can pin it all on Xiao Ying,
Él puede culpar de todo a Xiao Ying.
and even stir up strife between me and the Empress Dowager.
e incluso provocar discordia entre la Emperatriz Viuda y yo.
And after that,
Y después de eso,
if the Empress conceives my heir,
Si la Emperatriz concibe a mi heredero,
this round
esta ronda
really will be three birds with one stone.
Realmente mataremos tres pájaros de un tiro.
As for this,
En cuanto a esto,
you already knew it
Ya lo sabías.
before treating the Empress?
¿Antes de atender a la Emperatriz?
This matter
Este asunto
cannot simply be let go!
¡No se puede simplemente dejar ir!
Are you really going to wait
¿De verdad vas a esperar?
and let Ling Xuefeng become regent again one day?
¿Y permitir que Ling Xuefeng vuelva a ser regente algún día?
You must not soften again.
No debes ablandarte de nuevo.
If the Empress bears an heir,
Si la emperatriz da a luz un heredero,
Ling Xuefeng will surely rebel.
Ling Xuefeng seguramente se rebelará.
As Grand Tutor Ling is now,
Como ahora es la Gran Tutora Ling,
he's resorting to desperate measures.
Está recurriendo a medidas desesperadas.
[Linghe Hall]
[Sala Linghe]
You must not soften again.
No debes ablandarte de nuevo.
If the Empress bears an heir,
Si la emperatriz da a luz un heredero,
Ling Xuefeng will surely rebel.
Ling Xuefeng seguramente se rebelará.
You're awake.
Estás despierto.
What happened to me?
¿Qué me ha pasado?
You were poisoned.
Fuiste envenenado.
Poisoned?
¿Envenenado?
Who did it?
¿Quién lo hizo?
The Empress Dowager?
¿La emperatriz viuda?
It doesn't matter anymore.
Ya no importa.
What matters is,
Lo que importa es,
the poison has been cleared.
El veneno ha sido eliminado.
People in this inner palace
Gente en este palacio interior
are truly like beasts let loose.
Son como bestias sueltas.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You look so grim.
Tienes una expresión muy seria.
Before the medicine cools,
Antes de que se enfríe el medicamento,
hurry and drink it.
Date prisa y bébelo.
What kind of medicine is this?
¿Qué tipo de medicamento es este?
Is it bitter?
¿Es amargo?
Birth-control tea.
Té anticonceptivo.
♪In the distance♪
♪A lo lejos♪
♪A lone lamp glows♪
♪Una lámpara solitaria brilla♪
♪That light♪
♪Esa luz♪
♪Was never mine to claim...♪
♪Nunca me perteneció reclamarlo...♪
What
Qué
is that supposed to mean?
¿Qué se supone que significa eso?
It's mixed by Preceptor Du.
Mezclado por Preceptor Du.
It won't do your body much harm.
No le hará mucho daño a tu cuerpo.
Take it
Tómalo
and it'll work at once.
y funcionará de inmediato.
It can spare you and me
Puede salvarnos a ti y a mí.
a great deal of trouble.
Muchos problemas.
♪Raindrops fall with the wind♪
♪Las gotas de lluvia caen con el viento♪
♪Caressing the mountains' scars♪
♪Acariciando las cicatrices de las montañas♪
♪Like someone both strange and dear...♪
♪Como alguien extraño y querido a la vez...♪
What trouble?
¿Qué problema?
So...
Entonces...
everything that happened yesterday
Todo lo que pasó ayer
was all just an act?
¿Fue todo una farsa?
♪You woke my desolate dream♪
♪Despertaste mi sueño desolado♪
♪And vanished with the dawn...♪
♪Y desapareció con el amanecer...♪
That was three days ago.
Eso fue hace tres días.
You've been unconscious for two days.
Has estado inconsciente durante dos días.
Three days apart,
Con tres días de diferencia,
your heart has already changed.
Tu corazón ya ha cambiado.
♪Drifting with the river into silent seas...♪
♪Dejándonos llevar por el río hacia mares silenciosos...♪
So your love
Así que tu amor
is just a whim.
Es solo un capricho.
Once the mood passes,
Una vez que pase el mal humor,
you throw it away.
Lo tiras a la basura.
Is that it?
¿Eso es todo?
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪El polvo se acumula en los senderos perdidos del tiempo♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Una vela roja acompaña al crepúsculo en la soledad♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Palabras borrosas en tablillas de bambú descoloridas♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Discurso fragmentado en un tiempo distorsionado♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪El corazón aún tararea su vieja canción de anhelo♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪En Phoenix Terrace, las estaciones tejen sus historias una tras otra♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Las lágrimas caen, nutriendo a todos los seres vivos♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Ya sea nube o lluvia, mar o flor♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Los anillos anuales dejan cicatrices profundas y superficiales♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪Al final, el silencio es la única respuesta♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪Oh, alma desconsolada, aún vagas por el mundo♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪El sol poniente escucha la confesión de la marea♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Un rayo de luna acompaña al poeta indeciso♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪En medio del polvo mortal que se arremolina, el amor y el odio están irremediablemente entrelazados♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Las tazas vacías saludan el amanecer de la despedida♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪El corazón aún tararea su vieja canción de anhelo♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪En Phoenix Terrace, las estaciones tejen sus historias una tras otra♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Esa alma iridiscente brilla a través del pasado que se desvanece♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Ya sea nube o lluvia, mar o flor♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Los anillos anuales dejan cicatrices profundas y superficiales♪
♪When will the old friend answer?♪
♪¿Cuándo responderá el viejo amigo?♪
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪Oh, alma errante, un día encontrarás el camino a casa♪